# 🚀 VPN с бесплатными конфигурациями
Подходит для повседневного использования: серфинга сайтов, мессенджеров и видео. Пожалуйста, учитывайте, что сервера оптимизированы для стандартных задач и не предназначены для экстремально высокого потребления трафика. Воздержитесь от использования торрент-клиентов, просмотра видео в чрезвычайно высоком качестве и длительном прибывании в онлайн играх.

# Серверы для обхода «белых списков» операторов
С 2025 года в России массово применяется практика временных отключений мобильного интернета — шатдаунов. Это стало возможным благодаря системе ТСПУ (Технические средства противодействия угрозам), которая анализирует весь проходящий трафик с помощью технологии глубокой инспекции пакетов (DPI) и может фильтровать или блокировать его по команде из единого центра. Формально шатдауны объясняются борьбой с БПЛА, которые используют сотовую связь как вспомогательный канал навигации.

Когда оператор активирует режим «белого списка», доступ в интернет начинает фильтроваться поэтапно. Сначала трафик может быть заблокирован на уровне IP-адресов (по CIDR-диапазонам запрещённых подсетей). Если IP «белый», в дело вступает следующий уровень — анализ SNI, то есть домена, на который идёт запрос. Если домена нет в списке разрешённых — соединение разрывается.

Серверы из «белого списка» используют протоколы с маскировкой трафика (чаще всего, VLESS с XTLS-Vision и транспорт Reality), которые обходят оба этих уровня: TLS маскирует сервер под легитимный сайт (например, Яндекс или VK). При попытке DPI проверить, что находится на этом IP, Reality отдаёт настоящий ответ Яндекса. И только если подключение идёт от вас, открывается защищённый туннель, который выводит в открытый интернет.

Чтобы серверы дольше сохраняли работоспособность, пожалуйста, соблюдайте простые правила:
1) Используйте только при реальной необходимости. Подключайтесь к этим серверам лишь тогда, когда без них действительно не открываются нужные сайты. Если обычный интернет работает, пользуйтесь обычными серверами.
2) По возможности избегайте использовать эти серверы для захода на ресурсы, которые и так входят в «белый список» оператора. Если сотни людей будут гнать через один сервер трафик на "разрешённый" сайт, это создаст подозрительную нагрузку и ускорит обнаружение прокси-узла, что приведёт к его блокировке.
3) Берегите ресурс. Воздержитесь от масштабных загрузок (от нескольких гигабайт), особенно скачивания тяжёлых торрентов, и использования p2p-сетей.

### **Ссылка** 
***[SanekGayVPN](https://github.com/Atom358/SanekGayVPN/raw/refs/heads/main/SanekGayVPN.txt)***
